---
source: 20221130_SeguimientoTraspasoConocimientos.md
doc_source: 20221130_SeguimientoTraspasoConocimientos.docx
created: 2025-06-13T05:51:56.767766
---
# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

Nos hemos puesto al día con las tareas del Service Desk, cerrando
aquellas que estaban pendientes y atendiendo o redirigiendo todas las
que dependían de nosotros.

Seguimos manteniendo un contacto directo, ya sea por correo o por Teams,
con los responsables que puedan asistirnos en caso de dudas o que
necesitemos aprobar ciertas actuaciones.

Disponemos de un apartado “vivo” en nuestra Wiki interna de gestión del
proyecto donde estamos añadiendo guías para todo soporte, dudas
frecuentes o incidencias que van surgiendo, de modo que cualquier
técnico del equipo pueda atender los tickets del SD llegado el momento.

<img src="assets/media/) debido a garantías aún vigentes (5º
BAM - 0537) o modernización de Programas (Tropicalización F310)

1.  **Necor@V6**

- Garantizamos el correcto funcionamiento de las aplicaciones a través
  Citrix y desde equipos cliente.

- Actualmente se está dando soporte a las funcionalidades más en uso
  como son Taquillas, Pases de Vehículo y Gestión Herramental.

- La herramienta da accesibilidad a la información de consulta de datos
  históricos de cualquiera de las otras entidades (OOTT, Pedidos, etc)

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

1.  **Necor@V6**

Nos hemos asegurado de disponer del código de la aplicación en la
máquina de Navantia de modo que podamos depurar cualquier incidencia o
analizar la funcionalidad existente para su migración.

Hay una incidencia que se está repitiendo con asiduidad desde que se ha
trasladado la aplicación a Citrix, pues por el fortalecimiento de
Ciberseguridad hay directorios a los que no está permitido el acceso, a
día de hoy se está resolviendo esto instalando la aplicación en local,
sin embargo esta solución es temporal y ya se ha determinado que hay que
buscar una alternativa.

2.  **PDB**

Se está revisando y agrupando la información y documentación recibida al
respecto para realizar formación interna para que todo el equipo pueda
tener conocimiento sobre la infraestructura, negocio y el nuevo modelo
de datos. (NecoraNet)

Hemos recibido formación y atendido algún SD de soporte en la utilidad
de gestión de usuarios de PDB para familiarizarnos con ello.

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

Ha coincidido que en las últimas semanas ha surgido la necesidad de
cargar información “antigua” de los F100 por lo que estamos
interviniendo directamente y seguimos aprendiendo y avanzando en ello.

Dada una incidencia que ha surgido con Turquía nos estamos
familiarizando también con el ECADAT y el fichero que se genera y lanza
la ejecución del proceso.

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

Se ha modificado el destinatario de las alertas para que podamos estar
pendientes de las notificaciones e incidencias.

Seguimos colaborando con Yago Castiñeira en el soporte de incidencias.

Hemos ido avanzando en la línea de desarrollo del servicio que revisa el
correo y lo guarda en BBDD, mientras que se va puliendo esta solución se
está empezando a detallar las siguientes tareas a realizar para el
desarrollo de la parte que tendría la lógica de negocio.

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

Se han documentados los avances que existen en relación al análisis de
esta nueva idea de desarrollo, pero se ha decidido aparcar esta línea de
desarrollo temporalmente, pues ahora mismo pondremos todos nuestros
esfuerzos en la migración a la arquitectura de RADAR y está más avanzada
y clara la línea de desarrollo de comunicación entre Armada y Galia.

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

No se ha podido alcanzar las estimaciones de fechas de entrega indicadas
en el acta de Seguimiento del proyecto que se entregó en Junio, por lo
que estamos poniendo todos nuestros esfuerzos y se ha reforzado el
equipo para poder avanzar a mejor ritmo en esta línea de desarrollo y
encauzar el proyecto.

Seguimos actualizando el documento de guía de uso y desarrollo sobre
esta arquitectura, ahora mismo se ha entregado una nueva versión
Borrador en una próxima versión que enviaremos se incluirán los Scripts
que permitan mover la información de configuración al entorno de
producción trataremos de que sea un documento definitivo en continua
evolución.

Se ha desplegado en Test el desarrollo de la parte de Personal y de
Taquillas, está pasando un primer filtro de calidad por parte de DTI
Navantia, quien nos va informando de lo que va encontrando para mejorar
y trasladamos al desarrollo para tener corregido en la siguiente
versión.

Estamos asegurándonos de que todo el equipo tenga realizada la
configuración necesaria para poder trabajar sobre la solución de RADAR
en sus máquinas de Navantia de modo que cualquier persona del equipo
pueda dar un empujón a este desarrollo en el momento que sea preciso.

Estamos trabajando en la opción de poder aislar nuestras entidades del
resto de las existentes, de modo que el rol que hemos generado de RRHH
sólo pueda acceder a nuestras funcionalidades.

Se está viendo como mejorar los desarrollos que tenemos a día de hoy
porque se realizaron antes de haber recibido la formación de Inetum y no
compartían del todo la arquitectura y estructura común de lo ya
existente.

# Medidas tomadas durante y tras el traspaso de conocimientos

Estamos al tanto de estas situaciones y nos mantenemos muy pendientes de
las necesidades de migración o propuestas de soluciones actualizadas.

