---
source: tmp_full.md
doc_source: 20221115_TraspasoConocimientos.docx
created: 2025-06-12T15:50:41.268772
---
> NOVIEMBRE 2022

PLAN DE TRANSFERENCIA DE

CONOCIMIENTOS

\[\*(

Confidencial Navantia

)\*\]

\[\*(

Navantia Confidential

)\*\]

**CONFIDENCIAL NAVANTIA**

ESTE DOCUMENTO Y LA INFORMACIÓN QUE CONTIENE SON PROPIEDAD DE NAVANTIA.

NO PUEDE SER REPRODUCIDO PARCIAL O TOTALMENTE NI DIVULGADO A TERCEROS

SIN AUTORIZACIÓN ESCRITA DE NAVANTIA. UNA VEZ FINALIZADA LA RAZÓN DE SU

TRANSFERENCIA, DEBERÁ SER DEVUELTO A NAVANTIA.

**NAVANTIA CONFIDENTIAL**

THIS DOCUMENT AND THE INFORMATION HEREIN IS PROPERTY OF NAVANTIA.

IT CANNOT BE PARTIALLY OR TOTALLY REPRODUCED NOR DISCLOSED TO THIRD

PARTIES WITHOUT WRITTEN PERMISSION FROM NAVANTIA. ONCE THE REASON FOR

WHICH IT WAS TRANSFERED IS OVER, IT MUST BE RETURNED TO NAVANTIA.

**INFORMACIÓN CLASIFICADA POR NAVANTIA**

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

Tenemos pendientes de resolver una serie de SD que se comentarán a lo
largo de este documento pues tienen suficiente entidad como para hablar
de ellos en los apartados que le afectan.

Además de ir actualizando la Wiki según van apareciendo SD no
documentados, estamos haciendo una “vista atrás” con el que podamos
documentar también cualquier incidencia que se haya recibido con
anterioridad y pueda ser propicia de volver a ocurrir en algún momento o
que veamos que se repite con asiduidad aunque el equipo actual aún no se
haya enfrentado a ella.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

En este apartado queremos destacar nuestra preocupación por ofrecer una
solución al bloqueo de revisión de documentación desde Necor@V6 en
Citrix, se está pensando en ofrecer un Servicio Web securizado que pueda
servir de puente y permita acceder sin tener que volver a instalar la
aplicación en el cliente. Seguiremos avanzando en esta línea o cualquier
otra que pueda surgir durante el análisis para poder poner sobre la mesa
una solución real con los recursos actuales y sin desatender otras
prioridades.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

Estamos intentando colaborar activamente con poder dar, entre todos, una
solución a Fatma con el apagado de la máquina XP en el que corría la
aplicación de Foran2Necora.

Se ha conseguido recuperar temporalmente el programa y se habilita una
máquina XP donde estará el Access, hay acceso al operador de Ghenova que
hará las cargas para el programa Turco, y también tendremos acceso desde
Altia para poder ver cómo está montando y aplicar lógica inversa de modo
que propongamos una solución definitiva.

En un principio se trataría de hacer un Report dentro de SQL Server
Reporting Services, pero tras un primer vistazo se ha visto que hay
mucha más lógica y relación entre distintas BBDD por lo que
probablemente esta opción quede pequeña para lo que realmente se
necesitará.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

Tras descubrir que el sistema de comunicación con Galia forma parte de
la migración, por lo que también está previsto que desaparezca y no
tiene sentido seguir avanzando por esta línea de desarrollo, se
paralizará de inmediato.

Estamos a disposición y pendientes de saber qué se necesitará por
nuestra parte cuando InterArma deje de tener funcionalidad, está
previsto que será necesario realizar una migración de datos, pero puede
que sea mínima y aún se tiene que tomar una decisión al respecto antes
de saber si será necesaria nuestra colaboración.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

Al haber cancelado la línea de desarrollo de Galia se espera tener
disponibilidad para continuar por esta línea de desarrollo.

Trataremos de recuperar un desarrollo previo de un servicio que obtenía
de SAP los PEPs, grafos, … que utilizarían desde GOPYP, se había parado
hace un tiempo y es probable que sea interesante reactivarlo.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

Perseguimos la obtención de los vídeos de la formación ofrecida por
Inetum para poder compartir con el resto del equipo, pues, con la salida
de Darío, sólo Adrián García ha estado presente en esta formación y
aunque nos hayan trasladado los conocimientos obtenidos, consideramos de
gran utilidad que el resto del equipo puedan ver en primera mano esta
formación.

Necesitamos saber los pasos y tiempos a seguir para poder llevar lo ya
realizado hasta Producción, eso nos permitirá saber las necesidades de
cara a los siguientes desarrollos.

Tratamos de avanzar en el análisis de las otras dos aplicaciones Pases
de vehículos y Gestión herramental, solicitamos una reunión a mediados
de diciembre, aproximadamente el 16/12/22 para poner sobre la mesa
nuevas fechas de entrega tras haber realizado un análisis detallado de
lo que implican estos nuevos desarrollos.

Como parte de la propuesta de mejora se estudiará cómo sustituir el
Workflow Foundation de RADAR para ofrecer una alternativa y poder
sustituirlo.

# Acciones a realizar en el futuro inmediato

No vemos que sea necesaria ninguna acción adicional por nuestra parte.

